Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/os.po
Languages: zh_cn

source: Return a string representing the path to which the symbolic link points. The result may be either an absolute or relative pathname; if it is relative, it may be converted to an absolute pathname using ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)``.
zh_cn: 返回一个字符串，为符号链接指向的实际路径。其结果可以是绝对或相对路径。如果是相对路径，则可用 ``os.path.join(os.path.dirname(path), result)`` 转换为绝对路径。

source: If the *path* is a string object (directly or indirectly through a :class:`PathLike` interface), the result will also be a string object, and the call may raise a UnicodeDecodeError. If the *path* is a bytes object (direct or indirectly), the result will be a bytes object.
zh_cn: 如果 *path* 是字符串对象（直接传入或通过 :class:`PathLike` 接口间接传入），则结果也将是字符串对象，且此类调用可能会引发 UnicodeDecodeError。如果 *path* 是字节对象（直接传入或间接传入），则结果将会是字节对象。

source: When trying to resolve a path that may contain links, use :func:`~os.path.realpath` to properly handle recursion and platform differences.
zh_cn: 当尝试解析的路径可能含有链接时，请改用 :func:`~os.path.realpath` 以正确处理递归和平台差异。

source: Accepts a :term:`path-like object` on Unix.
zh_cn: 在 Unix 上可以接受一个 :term:`类路径对象 <path-like object>`。

source: Accepts a :term:`path-like object` and a bytes object on Windows.
zh_cn: 在 Windows 上接受 :term:`类路径对象 <path-like object>` 和字节对象。

source: Added support for directory junctions, and changed to return the substitution path (which typically includes ``\\?\`` prefix) rather than the optional "print name" field that was previously returned.
zh_cn: 增加了对目录链接的支持，且返回值改为了“替换路径”的形式（通常带有 ``\\?\`` 前缀），而不是先前那样返回可选的 "print name" 字段。

source: Remove (delete) the file *path*. If *path* is a directory, an :exc:`OSError` is raised. Use :func:`rmdir` to remove directories. If the file does not exist, a :exc:`FileNotFoundError` is raised.
zh_cn: 移除（删除）文件 *path*。 如果 *path* 是目录，则会引发 :exc:`OSError`。 请使用 :func:`rmdir` 来移除目录。 如果文件不存在，则会引发 :exc:`FileNotFoundError`。

source: This function can support :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>`。

source: On Windows, attempting to remove a file that is in use causes an exception to be raised; on Unix, the directory entry is removed but the storage allocated to the file is not made available until the original file is no longer in use.
zh_cn: 在 Windows 上，尝试删除正在使用的文件会抛出异常。而在 Unix 上，虽然该文件的条目会被删除，但分配给文件的存储空间仍然不可用，直到原始文件不再使用为止。

source: This function is semantically identical to :func:`unlink`.
zh_cn: 本函数在语义上与 :func:`unlink` 相同。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.remove`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.remove`` 并附带参数 ``path``, ``dir_fd``。

source: Remove directories recursively. Works like :func:`rmdir` except that, if the leaf directory is successfully removed, :func:`removedirs` tries to successively remove every parent directory mentioned in *path* until an error is raised (which is ignored, because it generally means that a parent directory is not empty). For example, ``os.removedirs('foo/bar/baz')`` will first remove the directory ``'foo/bar/baz'``, and then remove ``'foo/bar'`` and ``'foo'`` if they are empty. Raises :exc:`OSError` if the leaf directory could not be successfully removed.
zh_cn: 递归删除目录。工作方式类似于 :func:`rmdir`，不同之处在于，如果成功删除了末尾一级目录，:func:`removedirs` 会尝试依次删除 *path* 中提到的每个父目录，直到抛出错误为止（但该错误会被忽略，因为这通常表示父目录不是空目录）。例如，``os.removedirs('foo/bar/baz')`` 将首先删除目录 ``'foo/bar/baz'``，然后如果 ``'foo/bar'`` 和 ``'foo'`` 为空，则继续删除它们。如果无法成功删除末尾一级目录，则抛出 :exc:`OSError` 异常。

source: Rename the file or directory *src* to *dst*. If *dst* exists, the operation will fail with an :exc:`OSError` subclass in a number of cases:
zh_cn: 将文件或目录 *src* 重命名为 *dst*。如果 *dst* 已存在，则下列情况下将会操作失败，并抛出 :exc:`OSError` 的子类：

source: On Windows, if *dst* exists a :exc:`FileExistsError` is always raised. The operation may fail if *src* and *dst* are on different filesystems. Use :func:`shutil.move` to support moves to a different filesystem.
zh_cn: 在 Windows 上，如果 *dst* 存在则总是会引发 :exc:`FileExistsError`。 如果 *src* 和 *dst* 是在不同的文件系统上则此操作可能会失败。 请使用 :func:`shutil.move` 以支持移动到不同的文件系统。

source: On Unix, if *src* is a file and *dst* is a directory or vice-versa, an :exc:`IsADirectoryError` or a :exc:`NotADirectoryError` will be raised respectively. If both are directories and *dst* is empty, *dst* will be silently replaced. If *dst* is a non-empty directory, an :exc:`OSError` is raised. If both are files, *dst* will be replaced silently if the user has permission. The operation may fail on some Unix flavors if *src* and *dst* are on different filesystems. If successful, the renaming will be an atomic operation (this is a POSIX requirement).
zh_cn: 在 Unix 上，如果 *src* 是文件而 *dst* 是目录，将抛出 :exc:`IsADirectoryError` 异常，反之则抛出 :exc:`NotADirectoryError` 异常。如果两者都是目录且 *dst* 为空，则 *dst* 将被静默替换。如果 *dst* 是非空目录，则抛出 :exc:`OSError` 异常。如果两者都是文件，则在用户具有权限的情况下，将对 *dst* 进行静默替换。如果 *src* 和 *dst* 在不同的文件系统上，则本操作在某些 Unix 分支上可能会失败。如果成功，重命名操作将是一个原子操作（这是 POSIX 的要求）。

source: This function can support specifying *src_dir_fd* and/or *dst_dir_fd* to supply :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>`.
zh_cn: 本函数支持将 *src_dir_fd* 和 *dst_dir_fd* 中的一个或两个指定为 :ref:`基于目录描述符的相对路径 <dir_fd>`。

source: If you want cross-platform overwriting of the destination, use :func:`replace`.
zh_cn: 如果需要在不同平台上都能替换目标，请使用 :func:`replace`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.rename`` with arguments ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.rename`` 并附带参数 ``src``, ``dst``, ``src_dir_fd``, ``dst_dir_fd``。

source: Added the *src_dir_fd* and *dst_dir_fd* parameters.
zh_cn: 增加了 *src_dir_fd* 和 *dst_dir_fd* 形参。

source: Recursive directory or file renaming function. Works like :func:`rename`, except creation of any intermediate directories needed to make the new pathname good is attempted first. After the rename, directories corresponding to rightmost path segments of the old name will be pruned away using :func:`removedirs`.
zh_cn: 递归重命名目录或文件。工作方式类似 :func:`rename`，除了会首先创建新路径所需的中间目录。重命名后，将调用 :func:`removedirs` 删除旧路径中不需要的目录。

source: This function can fail with the new directory structure made if you lack permissions needed to remove the leaf directory or file.
zh_cn: 如果用户没有权限删除末级的目录或文件，则本函数可能会无法建立新的目录结构。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *old* and *new*.
zh_cn: 接受一个 :term:`类路径对象 <path-like object>` 作为 *old* 和 *new*。

source: Rename the file or directory *src* to *dst*. If *dst* is a non-empty directory, :exc:`OSError` will be raised. If *dst* exists and is a file, it will be replaced silently if the user has permission. The operation may fail if *src* and *dst* are on different filesystems. If successful, the renaming will be an atomic operation (this is a POSIX requirement).
zh_cn: 将文件或目录 *src* 重命名为 *dst*。如果 *dst* 是非空目录，将抛出 :exc:`OSError` 异常。如果 *dst* 已存在且为文件，则在用户具有权限的情况下，将对其进行静默替换。如果 *src* 和 *dst* 在不同的文件系统上，本操作可能会失败。如果成功，重命名操作将是一个原子操作（这是 POSIX 的要求）。

source: Remove (delete) the directory *path*. If the directory does not exist or is not empty, a :exc:`FileNotFoundError` or an :exc:`OSError` is raised respectively. In order to remove whole directory trees, :func:`shutil.rmtree` can be used.
zh_cn: 移除（删除）目录 *path*。 如果目录不存在或不为空，则会分别引发 :exc:`FileNotFoundError` 或 :exc:`OSError`。 要移除整个目录树，可以使用 :func:`shutil.rmtree`。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.rmdir`` with arguments ``path``, ``dir_fd``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.rmdir`` 并附带参数 ``path``, ``dir_fd``。

source: Return an iterator of :class:`os.DirEntry` objects corresponding to the entries in the directory given by *path*. The entries are yielded in arbitrary order, and the special entries ``'.'`` and ``'..'`` are not included. If a file is removed from or added to the directory after creating the iterator, whether an entry for that file be included is unspecified.
zh_cn: 返回一个 :class:`os.DirEntry` 对象的迭代器，它们对应于由 *path* 指定目录中的条目。 这些条目会以任意顺序生成，并且不包括特殊条目 ``'.'`` 和 ``'..'``。 如果有文件在迭代器创建之后在目录中被移除或添加，是否要包括该文件对应的条目并没有规定。

source: Using :func:`scandir` instead of :func:`listdir` can significantly increase the performance of code that also needs file type or file attribute information, because :class:`os.DirEntry` objects expose this information if the operating system provides it when scanning a directory. All :class:`os.DirEntry` methods may perform a system call, but :func:`~os.DirEntry.is_dir` and :func:`~os.DirEntry.is_file` usually only require a system call for symbolic links; :func:`os.DirEntry.stat` always requires a system call on Unix but only requires one for symbolic links on Windows.
zh_cn: 如果需要文件类型或文件属性信息，使用 :func:`scandir` 代替 :func:`listdir` 可以大大提高这部分代码的性能，因为如果操作系统在扫描目录时返回的是 :class:`os.DirEntry` 对象，则该对象包含了这些信息。所有 :class:`os.DirEntry` 的方法都可能执行一次系统调用，但是 :func:`~os.DirEntry.is_dir` 和 :func:`~os.DirEntry.is_file` 通常只在有符号链接时才执行一次系统调用。:func:`os.DirEntry.stat` 在 Unix 上始终需要一次系统调用，而在 Windows 上只在有符号链接时才需要。

source: *path* may be a :term:`path-like object`. If *path* is of type ``bytes`` (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface), the type of the :attr:`~os.DirEntry.name` and :attr:`~os.DirEntry.path` attributes of each :class:`os.DirEntry` will be ``bytes``; in all other circumstances, they will be of type ``str``.
zh_cn: *path* 可以是 :term:`类路径对象 <path-like object>`。如果 *path* 是（直接传入或通过 :class:`PathLike` 接口间接传入的） ``bytes`` 类型，那么每个 :class:`os.DirEntry` 的 :attr:`~os.DirEntry.name` 和 :attr:`~os.DirEntry.path` 属性将是 ``bytes`` 类型，其他情况下是 ``str`` 类型。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``os.scandir`` with argument ``path``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``os.scandir`` 并附带参数 ``path``。

source: The :func:`scandir` iterator supports the :term:`context manager` protocol and has the following method:
zh_cn: :func:`scandir` 迭代器支持 :term:`上下文管理 <context manager>` 协议，并具有以下方法：

source: Close the iterator and free acquired resources.
zh_cn: 关闭迭代器并释放占用的资源。

source: This is called automatically when the iterator is exhausted or garbage collected, or when an error happens during iterating. However it is advisable to call it explicitly or use the :keyword:`with` statement.
zh_cn: 当迭代器迭代完毕，或垃圾回收，或迭代过程出错时，将自动调用本方法。但仍建议显式调用它或使用 :keyword:`with` 语句。

source: The following example shows a simple use of :func:`scandir` to display all the files (excluding directories) in the given *path* that don't start with ``'.'``. The ``entry.is_file()`` call will generally not make an additional system call::
zh_cn: 下面的例子演示了 :func:`scandir` 的简单用法，用来显示给定 *path* 中所有不以 ``'.'`` 开头的文件（不包括目录）。``entry.is_file()`` 通常不会增加一次额外的系统调用::

source: On Unix-based systems, :func:`scandir` uses the system's `opendir() <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/opendir.html>`_ and `readdir() <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/readdir_r.html>`_ functions. On Windows, it uses the Win32 `FindFirstFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx>`_ and `FindNextFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364428(v=vs.85).aspx>`_ functions.
zh_cn: 在基于 Unix 的系统上，:func:`scandir` 使用系统的 `opendir() <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/opendir.html>`_ 和 `readdir() <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/functions/readdir_r.html>`_ 函数。 在 Windows 上，它使用 Win32 `FindFirstFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364418(v=vs.85).aspx>`_ 和 `FindNextFileW <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/windows/desktop/aa364428(v=vs.85).aspx>`_ 函数。

source: Added support for the :term:`context manager` protocol and the :func:`~scandir.close` method. If a :func:`scandir` iterator is neither exhausted nor explicitly closed a :exc:`ResourceWarning` will be emitted in its destructor.
zh_cn: 增加了对 :term:`context manager` 协议和 :func:`~scandir.close` 方法的支持。 如果 :func:`scandir` 迭代器没有耗尽也没有被显式地关闭则将在其析构器中发出 :exc:`ResourceWarning`。

source: The function accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: 本函数接受一个 :term:`类路径对象 <path-like object>`。

source: Added support for :ref:`file descriptors <path_fd>` on Unix.
zh_cn: 在 Unix 上新增支持 :ref:`指定文件描述符为参数 <path_fd>`。

source: Object yielded by :func:`scandir` to expose the file path and other file attributes of a directory entry.
zh_cn: 由 :func:`scandir` 生成的对象，用于显示目录内某个条目的文件路径和其他文件属性。

source: :func:`scandir` will provide as much of this information as possible without making additional system calls. When a ``stat()`` or ``lstat()`` system call is made, the ``os.DirEntry`` object will cache the result.
zh_cn: :func:`scandir` 将在不进行额外系统调用的情况下，提供尽可能多的此类信息。每次进行 ``stat()`` 或 ``lstat()`` 系统调用时，``os.DirEntry`` 对象会将结果缓存下来。

source: ``os.DirEntry`` instances are not intended to be stored in long-lived data structures; if you know the file metadata has changed or if a long time has elapsed since calling :func:`scandir`, call ``os.stat(entry.path)`` to fetch up-to-date information.
zh_cn: ``os.DirEntry`` 实例不适合存储在长期存在的数据结构中，如果你知道文件元数据已更改，或者自调用 :func:`scandir` 以来已经经过了很长时间，请调用 ``os.stat(entry.path)`` 来获取最新信息。

source: Because the ``os.DirEntry`` methods can make operating system calls, they may also raise :exc:`OSError`. If you need very fine-grained control over errors, you can catch :exc:`OSError` when calling one of the ``os.DirEntry`` methods and handle as appropriate.
zh_cn: 因为 ``os.DirEntry`` 方法可以进行系统调用，所以它也可能抛出 :exc:`OSError` 异常。如需精确定位错误，可以逐个调用 ``os.DirEntry`` 中的方法来捕获 :exc:`OSError`，并适当处理。

source: To be directly usable as a :term:`path-like object`, ``os.DirEntry`` implements the :class:`PathLike` interface.
zh_cn: 为了能直接用作 :term:`类路径对象 <path-like object>`，``os.DirEntry`` 实现了 :class:`PathLike` 接口。

source: Attributes and methods on a ``os.DirEntry`` instance are as follows:
zh_cn: ``os.DirEntry`` 实例所包含的属性和方法如下：

source: The entry's base filename, relative to the :func:`scandir` *path* argument.
zh_cn: 本条目的基本文件名，是根据 :func:`scandir` 的 *path* 参数得出的相对路径。

source: The :attr:`name` attribute will be ``bytes`` if the :func:`scandir` *path* argument is of type ``bytes`` and ``str`` otherwise. Use :func:`~os.fsdecode` to decode byte filenames.
zh_cn: 如果 :func:`scandir` 的 *path* 参数是 ``bytes`` 类型，则 :attr:`name` 属性也是 ``bytes`` 类型，否则为 ``str``。使用 :func:`~os.fsdecode` 解码 byte 类型的文件名。

source: The entry's full path name: equivalent to ``os.path.join(scandir_path, entry.name)`` where *scandir_path* is the :func:`scandir` *path* argument. The path is only absolute if the :func:`scandir` *path* argument was absolute. If the :func:`scandir` *path* argument was a :ref:`file descriptor <path_fd>`, the :attr:`path` attribute is the same as the :attr:`name` attribute.
zh_cn: 本条目的完整路径：等效于 ``os.path.join(scandir_path, entry.name)``，其中 *scandir_path* 就是 :func:`scandir` 的 *path* 参数。仅当 :func:`scandir` 的 *path* 参数为绝对路径时，本路径才是绝对路径。如果 :func:`scandir` 的 *path* 参数是 :ref:`文件描述符 <path_fd>`，则 :attr:`path` 属性与上述 :attr:`name` 属性相同。

source: The :attr:`path` attribute will be ``bytes`` if the :func:`scandir` *path* argument is of type ``bytes`` and ``str`` otherwise. Use :func:`~os.fsdecode` to decode byte filenames.
zh_cn: 如果 :func:`scandir` 的 *path* 参数是 ``bytes`` 类型，则 :attr:`path` 属性也是 ``bytes`` 类型，否则为 ``str``。使用 :func:`~os.fsdecode` 解码 byte 类型的文件名。

source: Return the inode number of the entry.
zh_cn: 返回本条目的索引节点号 (inode number)。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Use ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino`` to fetch up-to-date information.
zh_cn: 这一结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的，请调用 ``os.stat(entry.path, follow_symlinks=False).st_ino`` 来获取最新信息。

source: On the first, uncached call, a system call is required on Windows but not on Unix.
zh_cn: 一开始没有缓存时，在 Windows 上需要一次系统调用，但在 Unix 上不需要。

source: Return ``True`` if this entry is a directory or a symbolic link pointing to a directory; return ``False`` if the entry is or points to any other kind of file, or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果本条目是目录，或是指向目录的符号链接，则返回 ``True``。如果本条目是文件，或指向任何其他类型的文件，或该目录不再存在，则返回 ``False``。

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a directory (without following symlinks); return ``False`` if the entry is any other kind of file or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果 *follow_symlinks* 是 ``False``，那么仅当本条目为目录时返回 ``True`` （不跟踪符号链接），如果本条目是任何类型的文件，或该文件不再存在，则返回 ``False``。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` along with :func:`stat.S_ISDIR` to fetch up-to-date information.
zh_cn: 这一结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的，且 *follow_symlinks* 为 ``True`` 和 ``False`` 时的缓存是分开的。请调用 :func:`os.stat` 和 :func:`stat.S_ISDIR` 来获取最新信息。

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, for non-symlinks, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``. If the entry is a symlink, a system call will be required to follow the symlink unless *follow_symlinks* is ``False``.
zh_cn: 一开始没有缓存时，大多数情况下不需要系统调用。特别是对于非符号链接，Windows 和 Unix 都不需要系统调用，除非某些 Unix 文件系统（如网络文件系统）返回了 ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``。如果本条目是符号链接，则需要一次系统调用来跟踪它（除非 *follow_symlinks* 为 ``False``）。

source: This method can raise :exc:`OSError`, such as :exc:`PermissionError`, but :exc:`FileNotFoundError` is caught and not raised.
zh_cn: 本方法可能抛出 :exc:`OSError` 异常，如 :exc:`PermissionError` 异常，但 :exc:`FileNotFoundError` 异常会被内部捕获且不会抛出。

source: Return ``True`` if this entry is a file or a symbolic link pointing to a file; return ``False`` if the entry is or points to a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果本条目是文件，或是指向文件的符号链接，则返回 ``True``。如果本条目是目录，或指向目录，或指向其他非文件条目，或该文件不再存在，则返回 ``False``。

source: If *follow_symlinks* is ``False``, return ``True`` only if this entry is a file (without following symlinks); return ``False`` if the entry is a directory or other non-file entry, or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果 *follow_symlinks* 是 ``False``，那么仅当本条目为文件时返回 ``True`` （不跟踪符号链接），如果本条目是目录或其他非文件条目，或该文件不再存在，则返回 ``False``。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Caching, system calls made, and exceptions raised are as per :func:`~os.DirEntry.is_dir`.
zh_cn: 这一结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的。缓存、系统调用、异常抛出都与 :func:`~os.DirEntry.is_dir` 一致。

source: Return ``True`` if this entry is a symbolic link (even if broken); return ``False`` if the entry points to a directory or any kind of file, or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果本条目是符号链接（即使是断开的链接），返回 ``True``。如果是目录或任何类型的文件，或本条目不再存在，返回 ``False``。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Call :func:`os.path.islink` to fetch up-to-date information.
zh_cn: 这一结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的，请调用 :func:`os.path.islink` 来获取最新信息。

source: On the first, uncached call, no system call is required in most cases. Specifically, neither Windows or Unix require a system call, except on certain Unix file systems, such as network file systems, that return ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``.
zh_cn: 一开始没有缓存时，大多数情况下不需要系统调用。其实 Windows 和 Unix 都不需要系统调用，除非某些 Unix 文件系统（如网络文件系统）返回了 ``dirent.d_type == DT_UNKNOWN``。

source: Return ``True`` if this entry is a junction (even if broken); return ``False`` if the entry points to a regular directory, any kind of file, a symlink, or if it doesn't exist anymore.
zh_cn: 如果本条目是接合点（即使已断开）则返回 ``True``；如果条目指向常规目录、任何种类的文件、符号链接或者已不存在则返回 ``False``。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object. Call :func:`os.path.isjunction` to fetch up-to-date information.
zh_cn: 结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的。 调用 :func:`os.path.isjunction` 来获取更新信息。

source: Return a :class:`stat_result` object for this entry. This method follows symbolic links by default; to stat a symbolic link add the ``follow_symlinks=False`` argument.
zh_cn: 返回本条目对应的 :class:`stat_result` 对象。本方法默认会跟踪符号链接，要获取符号链接本身的 stat，请添加 ``follow_symlinks=False`` 参数。

source: On Unix, this method always requires a system call. On Windows, it only requires a system call if *follow_symlinks* is ``True`` and the entry is a reparse point (for example, a symbolic link or directory junction).
zh_cn: 在 Unix 上，本方法需要一次系统调用。在 Windows 上，仅在 *follow_symlinks* 为 ``True`` 且该条目是一个重解析点（如符号链接或目录结点）时，才需要一次系统调用。

source: On Windows, the ``st_ino``, ``st_dev`` and ``st_nlink`` attributes of the :class:`stat_result` are always set to zero. Call :func:`os.stat` to get these attributes.
zh_cn: 在 Windows 上，:class:`stat_result` 的 ``st_ino``、``st_dev`` 和 ``st_nlink`` 属性总是为零。请调用 :func:`os.stat` 以获得这些属性。

source: The result is cached on the ``os.DirEntry`` object, with a separate cache for *follow_symlinks* ``True`` and ``False``. Call :func:`os.stat` to fetch up-to-date information.
zh_cn: 这一结果是缓存在 ``os.DirEntry`` 对象中的，且 *follow_symlinks* 为 ``True`` 和 ``False`` 时的缓存是分开的。请调用 :func:`os.stat` 来获取最新信息。

source: Note that there is a nice correspondence between several attributes and methods of ``os.DirEntry`` and of :class:`pathlib.Path`. In particular, the ``name`` attribute has the same meaning, as do the ``is_dir()``, ``is_file()``, ``is_symlink()``, ``is_junction()``, and ``stat()`` methods.
zh_cn: 请注意 ``os.DirEntry`` 和 :class:`pathlib.Path` 的几个属性和方法之间存在很好的对应关系。 具体来说，``name`` 属性具有相同的含义，``is_dir()``, ``is_file()``, ``is_symlink()``, ``is_junction()`` 和 ``stat()`` 方法也是如此。

source: Added support for the :class:`~os.PathLike` interface. Added support for :class:`bytes` paths on Windows.
zh_cn: 添加了对 :class:`~os.PathLike` 接口的支持。在 Windows 上添加了对 :class:`bytes` 类型路径的支持。

source: The ``st_ctime`` attribute of a stat result is deprecated on Windows. The file creation time is properly available as ``st_birthtime``, and in the future ``st_ctime`` may be changed to return zero or the metadata change time, if available.
zh_cn: 统计结果的 ``st_ctime`` 属性在 Windows 上已被弃用。 文件创建时间可通过 ``st_birthtime`` 来访问，在未来 ``st_ctime`` 可能会改为返回零或元数据的修改时间，如果可用的话。

source: Get the status of a file or a file descriptor. Perform the equivalent of a :c:func:`stat` system call on the given path. *path* may be specified as either a string or bytes -- directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface -- or as an open file descriptor. Return a :class:`stat_result` object.
zh_cn: 获取文件或文件描述符的状态。在所给路径上执行等效于 :c:func:`stat` 系统调用的操作。*path* 可以是字符串类型，或（直接传入或通过 :class:`PathLike` 接口间接传入的） bytes 类型，或打开的文件描述符。返回一个 :class:`stat_result` 对象。

source: This function normally follows symlinks; to stat a symlink add the argument ``follow_symlinks=False``, or use :func:`lstat`.
zh_cn: 本函数默认会跟踪符号链接，要获取符号链接本身的 stat，请添加 ``follow_symlinks=False`` 参数，或使用 :func:`lstat`。

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
zh_cn: 本函数支持 :ref:`指定文件描述符为参数 <path_fd>` 和 :ref:`不跟踪符号链接 <follow_symlinks>`。

source: On Windows, passing ``follow_symlinks=False`` will disable following all name-surrogate reparse points, which includes symlinks and directory junctions. Other types of reparse points that do not resemble links or that the operating system is unable to follow will be opened directly. When following a chain of multiple links, this may result in the original link being returned instead of the non-link that prevented full traversal. To obtain stat results for the final path in this case, use the :func:`os.path.realpath` function to resolve the path name as far as possible and call :func:`lstat` on the result. This does not apply to dangling symlinks or junction points, which will raise the usual exceptions.
zh_cn: 在 Windows 上，传入 ``follow_symlinks=False`` 将禁用所有名称代理重解析点，其中包括符号链接和目录结点。其他类型的重解析点将直接打开，比如不像链接的或系统无法跟踪的重解析点。当多个链接形成一个链时，本方法可能会返回原始链接的 stat，无法完整遍历到非链接的对象。在这种情况下，要获取最终路径的 stat，请使用 :func:`os.path.realpath` 函数尽可能地解析路径，并在解析结果上调用 :func:`lstat`。这不适用于空链接或交接点，否则会抛出异常。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: :func:`fstat` and :func:`lstat` functions.
zh_cn: :func:`fstat` 和 :func:`lstat` 函数。
